and Russians and Belarusians live under a monarchy
и русские и белорусы живут при монархии
in essence Well, under a single beginning under a
по сути Ну при едино начале при
dictatorship,
диктатуре
but you ask a Belarusian The Belarusian looks away
но белоруса спрашиваешь Белорус отводит
says there I'm afraid I won't
глаза говорит там я боюсь я не буду
speak Yes and doesn't speak and the Russians
говорить Да и не говорит а русские
begin to support their power they
начинают поддерживать свою власть они
say Yes, nothing depends on us, everything,
говорят Да от нас ничего не зависит всё
but this is our country, this is our president
но это наша страна это наш президент
Andrei zra Hello dear How
Андрей зра Здравствуй дорогой Как как
amazing is it to run into you once every few months,
удивительно раз в несколько месяцев
this is a huge
попадаться на тебя это же огромная
stroke of luck Let's talk interestingly Yes,
удача Давай поговорим интересно Да я вот
last time I got so much hate from
в прошлый раз столько хейта словил от
my comrades because I didn't
своих товарищей из-за того что тебя не
ask you about the most important thing, let's talk
спросил о самом главном давай
about Russian people, we were just
про русских людей мы тогда как раз
reading the Gulak archipelago then and were discussing
читали архипелаг гулак и рассуждали у
in our community that she has something wrong, so
нас там в сообществе том что у неё не
Solni yes Chita he is Russian
так что так солни да Чита он русский
Solni Russian Solni Russian he is
солни руский солни русский он
Yere one day of Ivan Denisovich and the
ере один день Ивана Денисовича и
Gulak archipelago Well, in short, come on, come on,
архипелаг гулак Ну короче давай вопрос
come on, so you can say that you are
да давай вопрос так вот ты можно сказать
in some way an expert on Russians, you are in
в каком-то роде эксперт по русским ты в
their souls You dig and try to figure it out  then
их душах Копаешь шься разобраться тогда
please explain Why are they the way they
объясни пожалуйста Почему они такие
are Why is it
такие какие они есть Почему они чёрные
hard to tell black from white Yes, look here,
от белого тяжело отличают Да смотри тут
this is a very complex question The thing is
очень это вопрос очень комплексный Дело
that Russians have, first of all, a
в том что у русских есть во-первых
huge,
огромный
huge, what can you call it, such a complex
огромный как это назвать такой комплекс
They were Russians in the Russian Empire The
они в самой Российской империи русские
Empire itself was, yes But the Russians in
были Империя сама была да Но русские в
this empire were one of the most downtrodden
этой империи были одним из самых забитых
peoples If we look, yes, the Kazakhs
народов если мы посмотрим да казахи ми
were not ours Yeah But the Russians were
не были Угу А вот русские были
serfs Yes, the Master could
крепостными да русского Барин мог
exchange a Russian for nails, for example, for a dog So the
поменять на гвозди например да на собаку
Russians still haven’t formed
Вот и русские до сих пор не сложились
as a nation Well, if we look, the Ukrainians
как нация вот если мы посмотрим украинцы
formed as a nation They had a national
сложились как нация у них прошёл нацио
state and
гоес и национальное государство
national self-awareness Yes, many
национальное самосознание Да многие
peoples formed in Europe and Asia as
народы сложились в Европе и в Азии как
national
национальные
Russians They remained the
русские они остались
same Well, as if they emerged from the
такие ну как бы они вышли из
tribal system but didn’t move
родоплеменного строя но не перешли
into the state of Nations And if we look,
в состояние Наций И если мы посмотрим
how much we talked Yes Who are the
сколько вот мы говорили да Кто такие
Russians who are now called Russians,
русские которых сейчас называют русские
this is a whole conglomerate of different peoples,
это целый конгломерат разных народов
Finno-Ugric, Turkic, Slavic Yes,
фино угорских тюркских славянских Да
who, let’s say, speak  Slavic
которые э скажем говорят на славянском
language that's because
языке вот из-за того что
in Buryatia now almost no one speaks
в Бурятии сейчас почти никто не говорит
Buryat But they speak Russian They do
на бурятском Но говорят на русском Они
n't become Russian because of this
же от этого русскими не
Dani become but mentally and
стают Дани стают но ментально и
culturally They are Russian one way or another no no that's not it
культурно Они же так или иначе русские
anymore Look mentally and
не не это уже нет Смотри ментально и
culturally Russians let's say Russians - it's
культурно русские скажем русские - это
still an Ethnos yes or it's some kind of
всё-таки Этнос да либо это какой-то
mentality like a Soviet person it's
менталитет как Советский человек это Это
like an American it's all like a Soviet
как американец это всё как Советский
person yes then
человек да
they don't call themselves Russians they call themselves
они тогда ют не русскими они ют
Russians that's it Yes
россиянами вот так Да
absolutely in America Yes here we look
совершенно в Америке Да вот мы смотрим
Joe Biden he is an American as a resident of
Джо байден он американец как житель
America but he is Irish according to Nazis inversely
Америки но он Ирландец по наци
And with Russians it's like this it's
инверно А у русских такого вот оно
erased they are all roots Chuvash
стёрлось они все корнями Чуваши
Mordvins Merya Murom but so good If
мордвины меря Мурома но так хорошо Если
they don't have a reference point
у них нет ориентира
yes Going to which
да Идя которому
Give some vanity So maybe
Дасти какую-то суетность Так может быть
they need to be pitied and not oppressed taking into account
их нужно пожалеть а не гнобить с учётом
that as you said their own
того что как ты сказал их свои же рабами
made them slaves if in
делали если в
Europe they took it away it is possible
Европе забирали это можно
say Well, they took the blacks and the
говорить Ну чернокожих забирали а
Russians made their own
русские сами своих делали
and look, the Russians, yes, in modern times they
и смотри русские да в современном они
support this war, that is, they are not a
поддерживают эту войну то есть они не
victim in this scheme, they are, you
есть в этой схеме жертвой они есть вот
know, it’s very good to show here, let’s
знаешь тут очень хорошо показать вот
take a concentration camp, Kato is not a conger, but a
возьмём концлагерь Като не конгер а
prison, a prison hierarchy. Yes, the
тюрьма иерархия тюремная Да вот у
Russians live according to the principle of a prison, they
русских они живут по принципу тюрьмы они
bow to the one who is higher in the hierarchy and
кланяются тому кто выше по иерархии и
try to do the one who is lower. According to the
стараются того кто ниже По
hierarchy, this is also the general why about why, right
иерархии это и обт почему про почему вот
there, in chapter eight, if I’m
там как раз в главе кажется восьмой если
not mistaken,
не ошибусь
Solzhenitsyn says that when this whole
солженицина говорит что когда вот вся
prison, when they arranged such
эта тюрьма когда они устроили такую вот
cruelty, Yes, much earlier,
жестокость Да гораздо раньше Сейчас
Wait a second, Sorry, much earlier
секунду подожди Прости гораздо раньше
than it was in Hitler’s Germany, these
чем было в гитлеровской Германии вот эти
concentration camps were arranged and then many of them were
концлагеря устроили и потом их многих
released, and political ones were not
выпускали причём политических не
released, they released thieves, swindlers,
выпускали выпускали Там воров мошенников
and so on and so forth, and Smezh became the
и так далее и тому подобное и Смеша
main nation, or rather the masses, and the country
основной нацией точнее массой и страна
became a nation of jailers and this whole
стала нацией тюремщиков и вся вот эта
culture went, ma, immediately parry.
культура пошла ма сразу сразу парируй
Look, I don’t know where I got this from
Смотри это не знаю откуда взял это
Solzhenitsyn Yes, he wants to justify all
Солженицын Да он хочет как-то оправдать
this somehow, but prison culture existed in
это всё но тюремная культура была в
Russia before the Soviet Union, before the Gulag,
России и до Советского Союза до гулага
if we look at all these Murkas
если мы посмотрим все вот эти Там мурки
and so on, Yes, this is before the revolution, that
и так дальше Да это же ещё до революцион
prison culture, Well, wait, if we are in the
ту вот тюремная Ну ну подожди если мы в
era of Dostoevsky, Tolstoy, and so on,
эпоху Достоевского Толстого и так далее
if we go down there, but in their
вот туда если спустимся но там в их
works, one way or another,
произведениях так или иначе не ощущается
this prison history is not felt, all the same, there is
вот эта тюремная история всё равно там
something sublime there, there is
вс-таки есть что-то возвышенное есть
some kind of reasoning, philosophy
какое-то рассуждение философия
exists, Yes, which it was
существует Да котороя она она
formed as a result of the fact that he
образовалась в результате того что он
lives in this environment, but there is no feeling of
живёт в этой среде но там не чувству
it, Because, as the speakers,
этого Потому что потому что как го вачи
as consumers of Dostoevsky's content,
как потребителями контента Достоевского
And so on, were not jailers, Yes, But the
И так дальше были не тюремщики да А вот
labukhs in these bars, labukhs,
лабухи в этих в барах лабухи Ну лабух
Well, who plays labukhs Yes, they played labukhs
это кто играет Да лабухи они играли Вот
These Murkas, that is, culture, it was
эти мурки то есть культура это была
simply for a certain category, now
просто на определённую категорию сечас
if there was the Internet at that time, then we would
если бы в то время был Интернет да то
also listen on the Internet and we would
также слушали бы по интернету и мы бы
have these and everything, and now  if
имели эти вот и всё также и сейчас если
we look yes in the Soviet Union about
мы посмотрим да в советско Союзе про вот
these concentration camps if we take the Ukrainians
эти концлагеря если мы возьмём украинцев
who took them to concentration camps Yes the
которые их брали в концлагеря Да
Ukrainians did uh uprising there yes the
украинцы делали ээ восстание там да
Ukrainians did not do it according to the bark as it was
украинцы делали не по кору как это пору
not yes yes by the way Solzhenitsyn also talks about this
не дадада кстати об этом есть тоже
exactly right here the red
Солженицын именно прямо вот красной
line runs through the whole book how the
линии через всю книгу проходит как
Ukrainians Westerners did the uprising there
украинцы западенцы там как востание
they did not obey of course they
делали они не подчинялись конечно им
received parcels also including
передачки приходили тоже в том числе это
all this is discussed of course they wanted them in
всё обговаривается коне их их хотели в
this Therefore this thing it
эту Поэтому вот эта штука она легла она
formed the basis of this but culture if we
легла на основу этой но культура если мы
look at Ukraine especially that part of it
посмотрим Украину особенно её ту часть
that was not in the Russian Empire yes
которая не была в Российской империи да
Or even that which ended up in Russia Here is
Или даже которая попала вот в Росси Вот
my city Khmelnitsky it was in the
мой город Хмельницкий он был в
Russian Empire Because when
Российской империи Потому что когда
Poland was divided Yes here is the Polish-Lithuanian Commonwealth
разделили Польшу Да вот речь посполитую
more precisely yes Then this part went to the
точнее да Тогда эта часть отошла к
Russian Empire if we look in
Российской империи если мы посмотрим в
Europe yes there was such a thing as
Европе да было такое понятие как
Magdeburg rights Yeah and it was
магдебургское право Угу и оно было вот
in these territories of ours In my region the
на этих наших территориях В моей области
cities had Magdeburg rights that is
города имели магдебургское право то есть
they elected they were given liberties they
они избирали им давались вольности они
elected the mayor And so on, that is, these
избирали мэра И так дальше то есть эти
political life it goes back to the
политическая жизнь она идёт корнями в
Centuries in Russia there was nothing like that That
Столетия в России ничего такого не было
is, in Russia there was a tough there since the
То есть в России было жёсткое там ещё со
time of all these Ivan the Terrible and so
времён этих всех Иванов грозных и так
on, yes, that is, tough suppression,
дальше да то есть жёсткое подавление
tough hierarchy, that is, uh, Russia It
жёсткая иерархия то есть ээ Россия Она
itself was such an
сама по себе была такая
absolutist no other kind of
абсолютистского никакой другой как бы
form of social interaction between the authorities
формы социального взаимодействия власти
and the people, therefore, that now
и народа не было поэтому то что сейчас
we have a democratic Europe It
мы имеем демократическую Европу Она же
became this Democratic not in the 20th century,
эта Демократическая стала не в XX веке
it went to this for a long time and there was the great
она к этому шла долго и там и великая
French Revolution Well, all these
Французская революция Ну все эти
thinkers, all this-all-all happened in
мыслители это всё-всё-всё проходило в
Russia there was nothing like that That is Therefore,
России такого не было То есть Поэтому
when a person Now if we
когда человека Вот если мы сейчас
take a person now from, for example,
возьмём человека из э например
some tribe Yes and take him and transfer him
какого-то племени Да и возьмём его
here, he does not integrate so
перенесём сюда он не интегрируется так
quickly with another with a different
быстро он с другим с другой системой
coordinate system, he needs a certain,
координат ему нужно определённый
rather long term Yes if he is
довольно длительный термин Да если он
already an adult Yes, in order to retrain, to
уже взрослый Да чтобы переучиться чтобы
understand how to live in a new system Well, and
понять как жить в новой системе Ну а
if everything was so neglected for them, like
если у них так всё запущено было как
then such progressive ideas as
тогда такие прогрессивные идеи как
Constitution there All these
Конституция там Вот все вот эти
political these mechanisms of governance
политические эти механизмы управления
could penetrate into the ideas of the Decembrists,
ство могли проникнуть в идеи Декабристов
for example They did Yes Yes the thing is that
например Они же да Да дело в том что
look uh the ideas of the Decembrists came as a
смотри э идеи Декабристов пошли как
result of the Napoleonic wars Yeah So it was
результат наполеоновских войн Ага Так
after
это после
1812 this is like uh now the war Yes it
1812 вот это как ээ сейчас война Да
stirred up Russia a little The thing is that
всколыхнула немножко России Дело в том
all uh to know Russian Yes it
что вся ээ знать Российская Да она по
was essentially French-speaking
сути была франкоязычные
Francophonie and they learned to write in French from childhood
франкофония а они с детства учились
yes they also
писать по-французски да по-немецки тоже
wrote in German that is, freely if there is the
писали то есть свободно если там та же
same person Katerina she with Descartes in
самая лица Катерина она с декартом
my opinion or with whom Or she
по-моему или с кем Или с вольтам
also corresponded with Voltam or Elizabeth
переписывалась тоже было или Елизавета
one of them That is, all
кто-то из них Вот то есть вся
political thought came from Europe France
политическая мысль шла с Европы Франция
at that time was like the number
в те времена была как бы страна номер
one country, you could say, in trends Yes and it
один можно сказать по трендам Да и она
set everything And including the Great
задавала всё И в том числе Великая
French Revolution it also gave, let's
Французская революция она также дала
say, influence on many European
скажем влияние на многие европейские
processes It essentially marked the
процессы Она же по сути ознаменовать
end of the era of feudalism
собой как бы ну конец эпохи феодализма
Yes and the
Да и
transition to so here in  in this book of
переход к так вот в этом же в книге
this Tolstoy War and Peace there are often
этого Толстого Война и мир там часто
used French words Yes And
используются и французские слова Да И
plus everything and the reasoning there inside
плюс все да и рассуждение там внутри
this book regarding the French
этой книги относительно вот французской
revolution regarding what they
революции относительно того чего они
demand is the Armed Forces present And what if the
требуют это ВС присутствует А как если
elite of
элита
this pimi management early response early response
этой пими управ досрочный ответ
early response you did not
досрочный ответ досрочный ответ ты не
identify people who were in the nobility of the
отождествляли люди которые были в знати
Russian Empire and Russians who the
Российской империи и русских которые
population in the nobility of the Russian Empire there were
население в знати Российской империи
almost no Russians there were Tatars there were
русских почти не было там были татары
Germans there was Lermontov who is he by
были немцы были вот Лермонтов кто он по
nationality from Scotland his father
национальности из шотландского его отец
or from a Scottish family came uh to
или из шотландского рода приехал ээ в в
Russia received a position there Yes military
Россию получил там должность Да военную
and the Germans were yes the Swedes were there Norwegians were here
а Немцы были да шведы были там норвежцы
if we take the Bering Strait Yeah
были вот если мы возьмём Берингов пролив
Bering
Угу Беринг
Yes if we take these
Да если мы возьмём э эти
Kutuzov Kutuzov was not Russian Kutuzov
Кутузов Кутузов не был русским Кутузов -
is a surname from here like Kadyrov Yeah the name
это фамилия от вот как Кадыров Угу имя
Kadyr yes and here like Ivanov is a
Кадыр да и О вот как Иванов - это
Russian patronymic surname by the name Ivan the
русская патронимия фамилия по имени Иван
son of Ivan Kadyrov is the son of Kadyr was like this
сын Ивана Кадыров - это сын Кадыра был
yes it turns out this  on the contrary,
такой да так получается это же наоборот
if that's exactly how it is As you
если именно всё так обстоит Как ты
say, that different peoples could
говоришь что там разные народы могли
come there and realize themselves Yes, that
приехать туда и реализоваться Да там что
they could occupy such positions, then
они могли такие должности занимать то
it was a kind of
значит это была своеобразная такая США
local USA No, look, every
локальная США Нет это смотри каждая
Empire in the Empire there was no division into
Империя в Империи не было деления на
nations, the empire was an
нации импери
aristocrat and
аристократ и
this Lerman, how is he a Scot Aristocrat
этот Лерман как он шотландец Аристократ
Yes, they were on the same level with each other,
Да они друг другу они на одном уровне
and the
стояли а
Russian there and the other commoner, he was
русский там и другой простолюдин он
nobody, therefore, for the empire, now
никто был поэтому для империи это сейчас
we look at a modern state
мы смотрим на современное государство
as a republic to give a common cause, we are
как это республика дасть общее дело мы
citizens, so we decide then it was
граждане вот мы решаем тогда это было
Here is an autocrat, it's all his, it's his and he,
Вот самодержец это всё его это его и он
in order to govern, for him, people
для того чтобы управлять для него люди
were like this, like this, a farm You have a
были как вот как вот ферма У тебя есть
cow herd on the farm, yes And here
на ферме коровы поголовье да А тут
the number of people is like in a computer
поголовье людей ты как в компьютерной
game, like Yes, they increase and
игре типа Да их там увеличивает
decrease there, so if this is really so, then
уменьшает значит если это действительно
we get a situation in
так то мы получаем такую ситуацию при
which Russian people Yes, this
которой русские люди Да вот этот
class These are the people, they have been from
сословие Вот это народ они были из
time immemorial
спокон веков
oppresses, it is relevant if this is so, what to
угнетает ветственно если это так что от
demand from them now, what kind of self-awareness to
них требовать сейчас какого самосознания
demand from them now  you can be offended by them, too,
требовать от них сейчас можно и на них
especially since, look, no
обижаться Тем более что да смотри
one cares what happened to them
ээ никого не интересует что было с ними
before, now you have,
раньше сейчас у тебя есть
uh, the Internet, now you have books,
ээ интернет сейчас у тебя есть книжки
now take them and develop yourself, yes, not a single
сейчас бери развивайся да ни один
person, yes, for example, if we take,
человек да Вот например если мы возьмём
uh, let's say, a black person, yes, Yeah,
ээ скажем человек чернокожий да Угу вот
he lives in America, yes, he went to
он живёт в Америке Да он поступил в
university, and so on, yes, should he
университет и так дальше Да Должен ли он
support the murder of people because once upon a
поддерживать убийство людей из-за того
time, someone there, his ancestors
что когда-то кто-то там его его предки
were slaves, no, really, he lives in a new
были рабами Нет правда он живёт в новом
society, he integrates into new
обществе он интегрируется в новые
values, and so on,
ценности и так дальше русские
modern Russians, yes, we'll say, they still do,
современные Да они скажем Они до сих пор
yes, if we look, they still live
Да если смотрим До сих пор живут по сути
in serfdom, essentially,
в крепостном праве
nothing to say against the tsar, but you know
ничего сказать против царя Но знаешь в
what's interesting, here's a striking example I'm
чём вот интересно вот мне яркий пример я
showing you, Russians, Belarusians, and Russians and
показываю русские белорусы и русские и
Belarusians live under a monarchy, essentially, well,
белорусы живут при монархии по сути Ну
under a single beginning, under a dictatorship,
при едино начале при диктатуре
but when you ask a Belarusian, the Belarusian looks away and
но белоруса спрашиваешь Белорус отводит
says, "I'm afraid, I won't
глаза говорит там я боюсь я не буду
say anything, and he doesn't say anything, but the Russians
говорить Да и не говорит а русские
begin to support their power, they
начинают поддерживать свою власть они
say, "Nothing depends on us, everything,
говорят Да от нас ничего не зависит всё
but this,  our country is our president and
но это наша страна это наш президент и
we are all two absolutely different and there and there they
мы всё две абсолютно разниц и там и там
can put you in jail by the special services both in Belarus and
могут посадить спецслужбы и в Белоруси и
in Russia but a Belarusian will not be a drunk he
в России но Белорус не будет распи он не
will not tell you that he is Lukashenko Well
будет тебе говорить Что он Лукашенко
done Well and he will not say that he is bad
Молодец Ну и не скажет что он плохой
because he is afraid I will not say
потому что он боится я не буду говорить
but a Russian will
а русский будет
Support when there is some external external
Поддержи когда идт внешняя какая-то внеш
irritant this is a natural
раздражитель это же естественно
human state when he
человеческое состояние когда он
goes on the defensive then it is easier for him, let's
переходит в оборону то ему проще
say, to defend
допустим оборонять
than to be passive but if look if a person
чем пасив по если смотри если человек да
understands that he is captured yes he was there they
понимает что он захвачен да он там у
took away his rights this Dictator And
него отобрали права вот этот Диктатор И
so on Yes and he I can't do anything
так дальше Да и он Я ничего не могу
Yes you can understand him Yes at least
сделать Да его можно понять Да хотя бы
but when a person starts to
вот но когда человек начинает
support He says Yes this is a Dictator
поддерживать Он говорит Да это Диктатор
everything Well here I am in short yes this is a slave who uh
всё Ну вот я короче да это раб который
not
ээ не
just a slave he realizes that he is a slave and he is
просто раб он осознаёт что он раб и он
proud of it he does not want to do anything
гордится этим он ничего не хочет сделать
to change his position but on the contrary he is
чтобы изменить своё положение а наоборот
eager to support eager to curry favor with
рвётся поддержать рвётся выслужиться
this because in order to rise higher in this
перед этим потому что чтобы в этой
hierarchy that we talked about
иерархии про которой мы говорили
And well Is there Do
подняться выше А хорошо А есть ли Видишь
you see something  common here in the consciousness of the
ли ты вот что-то общее вот в сознании
Russian people who behave like this
российского народа который вот так себя
and servility before the authorities and in
ведёт и раболепство ет перед властью и э
common with the Muslims of the Middle East
обще с мусульманами Ближнего Востока
Central Asia who, in principle,
Центральной Азии которые в принципе тоже
also love power, power, the
также очень таки а любят власть власть
strong
сильную
hand of their monarchs if
руку своих монархов в случае
necessary and so on, well, let's say it's
необходимости и так далее ну скажем так
a little difficult for me to say because
мне немножко сложно говорить потому что
I have had little direct communication
я мало имел общения вот напрямую
with residents of eastern countries yes In order to
с жителями восточных стран да Для того
understand their attitude to
чтобы как бы понять ихнее отношение к
power in many eastern countries
власти в многих восточных странах
Yes, despotism, that is, as if
Да деспотия ну то есть как бы
authoritarian rule, it
авторитарное правление оно исторически
was historically yes, that is, they did not go through the path of
было да то есть они не прошли путь
democratization Europe if we look at
демократизации Европа если мы посмотрим
Europe 300 years ago was the same as
Европа 300 лет назад была такая же как
all these Asian countries Yes, there
вот эти все азиатские страны Да там
was also a king there who could
также был там король который мог
execute anyone you want Yes, he is an
там казнить кого хочешь Да он там
absolute monarch there The state is
абсолютный Монарх там Государство - это
me How is that Louis in France different,
я чем отличается тот Людовик во Франции
who was an absolute monarch, from
да который был абсолютны монархом от
your modern
современного вот вашего
Tajik type, there is jamon, in short,
этого таджикского типа там хамона короче
like he is now Rakhmon Rakhmon Rakhmon
как он сейчас Рахмона Рахмон Рахмон
Dan Yes, that's how he differs Well, in that
Дан Да вот чем он отличается Ну тем что
he needs to observe some
ему нужно соблюдать какие-то
formalities, let's say Rakhmon there
формальности допустим Рахмона там
Change the Constitution There he can't
Конституцию менять Там он не может так
just say I will rule forever
просто сказать Я буду вечно править
some procedures need to be
нужно какие-то процедуры имитации
done to imitate the procedure No the thing is that in
процедуры сделать Нет дело в том что в
Anarchy it was also yes that is because it was
Анархия тоже было да то есть потому что
know that is the king he was the most
было знать то есть король он был самый
important But if he put a lot of pressure on the
главный Но если он сильно давил на
barons Yes they either hounded him there
баронов Да вот они там его там либо
or there was some kind of coup de Well there that
травили либо там переворот какой-то де
these were often like that that
Ну там что эти часто были такие как бы
is it was necessary to find a balance eh let's say there
то есть нужно было найти баланс э скажем
were no elections before yes Previously they changed
раньше выборов не было да Раньше меняли
this ruler through all sorts of
этого правителя через всякие такие
interesting things about relatives they were hounded the
интересные про родственники их травили
mother of the child hounded the child hounded the mother hounded the father
мама ребёнка травила ребёнок маму травил
hounded
папу травили
this I remember Game of Thrones right there that's it Well
это Игру престолов прямо вспоминаю там
if Open any history of
так это ж Ну если Открой любую историю
any of this monarchy Yes there everyone in
любой вот этой монархии Да там все всех
short well
короче
Absolutely right means Well anyway
ну Совершенно верно значит Ну всё равно
like a general picture You
как бы общую такую картину Ты же всё
still imagine you see how
равно представляешь понимаешь видишь
Muslim society lived
того как мусульманское общество жило
lives and is now developing Here is its
живёт и сейчас развивается Вот её
current state this slave
состояние вот нынешнее вот этот рабское
state a lot Well at least there is approximately a
состояние много Ну хотя бы примерно
similarity with the modern Russian
сходство есть с русским современным
people or not here You see look
народом либо нет вот Видишь ли смотри
here the question Muslim
тут вопрос мусульманское
here  it's hard to say because the concept of
тут сложно сказать потому что понятие
Muslim is very broad as well
мусульманское это очень широкое также
as Christian there are Christians Catholics
как христианское есть христиане католики
Orthodox Here take Christian
православные Вот возьми христианское
take
возьми
Christians of this Germany Christians of Italy
христиане этой Германии христиане Италии
Christians of Ukraine they lived in different
христиане Украины это они жили в разных
these as it is dimensions essentially yes that is
этих как оно измерениях по сути да то
if we look in Germany There
есть если мы посмотрим в Германии Там
book printing developed Gutenberg
книга печатание развилась гутенберг
machine Yes as
станок Да как
if used and so on Yes therefore also
бы использовал и так дальше Да поэтому
if we say Muslim world
также если мы говорим мусульманский мир
there too there is yes layering as we have
там тоже есть да наслоение как у нас
Christianity it spread but it
христианство оно распространилось но оно
imposed on national characteristics
наложило на национальные особенности
also in Islam there are Shiites there
также и в исламе там есть шииты там
Sunnis Shiites are also divided further there into
сунниты шииты ещё делятся дальше там на
Alawites And so on plus Islamic
алавиты И так дальше плюс исламские
states For example if we take
государства Вот например если мы возьмём
there
там
Kazakhstan Secular state or
Казахстан Светское государство или
Islamic is it communist more no well
исламское это коммунистическое больше не
it is not communist because
ну оно не коммунистическое потому что
there Well there is no communism no No Well I mean
там Ну нету коммунизма не Нет Ну я имею
that there are elderly late
в виду что там престарелые поздние
Komsomol communists govern this
комсомолы коммунисты управляют этой
country the system is more or less similar
страной система более-менее она схожа
there is nothing Islamic it Yes
там ничего исламского нет она Да
Turkey is secular you can say Turkey is
светская можно сказать Турция Турция
secular no no this is also personalities
светская нет не это тоже персоналитес
autocracy of course no well  wait no
автократии конечно не ну подожди нет
look ide in that if we look
смотри иде в том если мы посмотрим
Turkey of the times when Ataturk made a
Турция времён вот когда ататюрка сделал
completely secular state Although there was
полностью Светское государство Хотя было
autoche he he Demirova and Demirova Turkey
авточе он он демирова и демирова Турцию
of course very much and therefore perhaps Turkey
конечно очень и поэтому возможно турци
became better so well it is clear that all
стал лучше так хорошо понятно что всё
this history is very complicated and
это история очень сложна и
very so you will not understand right away but have you heard
очень так сходу не поймёшь но ты слышал
about such a thing as the Golden Age of
про такую вещь вот как Золотой век
Islam Which Muslims love so much
Ислама Которым так так мусульмане любят
Look yes the trick of the Golden Age is not
Смотри да фишка Золотого века - это не
only in Islam in any
только в исламе в любой
know this
знае вот эту
picture two men are sitting in an office it used to be
картинку сидит два мужика на офисе
better then two are sitting in a
раньше было лучше потом сидят два на
factory it used to be better then two
заводе раньше было лучше потом два
christenings it used to be better then Two
крестинина раньше было лучше потом Два
knights then two monkeys are sitting here
рыцаря потом две обезьяны сидят вот
now well yes
сейчас хорошо да
evolution many these
эволюция многие вот эти
traditionalism in short there is either
традиционализм короче там либо
the fall or Cayuga or e religions in
грехопадение либо каюга либо е религии в
each tradition it is different and here we will
каждой традиции оно по-другому и вот это
say this how to choose it I will not
скажем такое как это подобрать не
choose probably the correct synonym Here is the
подберу наверное синоним правильный Вот
knowledge of this Golden Age Yes I don't know
нание на этот Золотой век Да я не знаю
What word is this Replace it with the best the
Каким словом это Замени это лучшее
best definition Yes everyone has this
лучшее определение Да вот это есть у
in Christianity they also have it but
всех в христианстве также есть а вот
once upon a time  here once were Here were the
когда-то вот когда-то были Вот были
Crusades there was the Church there was the
Крестовые походы было Вот церковь была
Pope and so on and so forth yes that is
вот Папа Римский и так дальше да то есть
in any there is
в любой
this reference to the golden age
есть вот эта отсылка к золотому веку
so that you don't
чтобы ты не
think about how to develop now Yes and
думал как вот сейчас развиваться Да а
thought to restore some old
думал восстанавливать какие-то старые
foundations but the problem with all these golden
устои но проблема всех этих золотых
ages is that what worked yesterday does not
веков что то что работало вчера не
work today you and I yes now we
работает сегодня мы с тобой да сейчас
live We communicate via the Internet And so
живём Общаемся через интернет И так
on our fathers could not do such things
дальше наши отцы такого не могли делать
My mother wanted to call my grandmother in Kyrgyzstan
У меня мама чтобы бабушке в Киргизию
because my grandmother was a
позвонить потому что у меня Бабушка была
doctor she worked in tarpaulin yes she
врачом она работала в кирз да
went to the telegraph office and ordered a
шла на телеграф заказывала
conversation They
разговор Они
agreed called then
договаривались созванивались тогда
confirmed and there at 6 o'clock it was necessary to
подтверждали и там в 6 часов надо было
come and pick up the phone yes that is and
прийти и понять трубку да то есть и
completely and those processes that were then do
совсем и те процессы которые были тогда
not
не
work now because everything is
работают сейчас потому что всё всё
changing the speed of information transfer
меняется скорость передачи информации
money goods and processes that
денег товаров и процессы которые
took place earlier for centuries
происходили раньше столетиями сейчас
can now take place in a year that's why that is what
могут проходить за год вот поэтому э то
used to be when we take the same thing as in
что раньше когда вот мы возьмём то же
Christians with the Bible Yes what
самое что в христиане с библией Да что
Muslims with the Koran what these Jews
мусульмане с кораном что с эти евреи с
take from the Talmud what is written  2,000
талмуда берут что-то что написано 2.000
years ago that this is how you need to wash your face in short
лет назад что вот так надо короче
or this is how you need to cut your hair or this is how you need to get
умываться или так надо обрезать или так
married or this is let's
надо ээ там жениться или так это э
say a tradition of a society that lived
скажем традиция общества которое жило
2,000 years ago conditionally a
2.000 лет назад условно а
[music]
[музыка]
sleep according to some criteria that were
сно по каким-то критериям которые тогда
needed then yes Now we live in a completely
нужны были да Сейчас мы живём в совсем
different society if we look at the
другом обществе вот если мы посмотрим
law Yes I am a lawyer by education
право Да вот Я юрист по образованию
law it also changes today laws are the
право оно тоже меняется сегодня законы
same tomorrow because social
одни завтра из-за того что общественная
life is changing something new appears the
жизнь меняется появляется что-то новое
Internet appears yes a
появляется интернет да появляется
concept appears there are some intangible some of these
понятие там нематериальные какие-то эти
nft In short some other yes Yes bitcoins
nft Короче какие-то ещё да Да биткоины
all this is starting to be regulated Because it
это всё начинается регулироваться Потому
wasn't like that before Yeah That is to say well I
что раньше этого не было Угу Вот то есть
just you know this often I
ну просто у меня знаешь это ча часто Я
when Why about Muslims I asked them about the
когда Почему о мусульманах спросил их в
Golden Age Every time they
Золотом веке Каждый раз когда они
start to drive away this Chandu about the Golden
начинают там вот этот Чанду про Золотой
Age I immediately remember my
век прогонять я сразу вспоминаю своих
ancestors who are there Oh well
там каких-то предков которые там О вот
under Stalin there were just
при Сталине было
very, very many similarities but
прямо вот очень очень много сходств но а
if this is so then
если это так
Uman which is often very strongly
то Умани которые вот часто очень сильно
attached to the 6th century They can be considered
прицеплен VI века Они у могут считаться
as a kind of threat to civilization here is
как некой угрозой цивилизации вот
European civilization where their
европейской цивилизации где их очень
much more than that, even Christian
много больше того даже христианский
fundamentalism, and we see the result now in
фундаментализм а мы видим сейчас в
America because these
Америке результат потому что вот эти
Trump and company Yes, they are essentially like
Трамп и компания Да они по сути как
new crusaders Yes, they are
новые крестоносцы Да вот они на этом
also a little obsessed with this, here in America,
тоже немножко помешаны вот в Америке
if we look, there is a whole
если мы посмотрим очень много там целый
belt of States called B Bel,
есть это пояс Штатов называется B Bel
it is like
это типа
biblically very developed all sorts of
библейски очень развиты всякие вот эти
Christian churches there, and they also have In
Христианские церкви там да и у них тоже
short, everyone has their own theme and
Короче у каждого своя какая-то тема и
so on, therefore, on this basis,
так дальше поэтому на этом на этой почве
absolutely different fundamental, let's say, currents can be born,
могут рождаться абсолютно разные
just in Islam this is also superimposed on the
просто в исламе это ещё накладывается на
traditionalism of the general Rome, Europe and
традиционность обще е Рим Европа и
America are already
Америка вс-таки общества уже
industrial societies Yes, they live differently
индустриальные Да они живут по-другому
if this is superimposed on an
если это накладывается на общество
archaic society in which, let's
архаичное в котором ещё
say, there are completely different orders Yes, it
скажем совсем другие порядки Да оно
spills out at a completely different level, well, let's
выплёскивается с совсем другим уровнем
say, not Why Because,
скажем не Почему Потому что и они
let's say, they come and everything is still normal
допустим приезжают и всё равно нормально
that people visit each other, this is
всё то что люди друг другу ездят это
Okay, but there is
Окей но
such a thought that supposedly
только вот есть такая мысль что якобы
this idea of ​​multiculturalism has
вот эта идея мультикультурализма она вот
recently been completely
что-то в последнее время совсем-совсем
losing ground to these people who
она сдаёт позиции Вот вот этим людям
you  I indicated in the USA, yes Well, look
которые ты Обозначил в США да Ну смотри
The thing is that the system of
Дело в том что система
multiculturalism in Europe and the USA has not
мультикультурализма Европы и США она не
taken place, it is obvious that it does not work
состоялась она видно она не работает
The thing is that when, for example, in a
Дело в том что когда вот например ээ в
certain community Yes, a
определённую общность Да может приехать
conditional percentage of other people can come there, they
там условно процент других людей они
gradually integrate, they are a
интегрируются постепенно они
society, this is normal, that is, it is asie
общест это нормально то есть оно асие
This has always been like this, there have always been processes of
Это всегда так было всегда были процессы
movement of people Yes, when, for example,
движения людей Да когда приходит условно
10% of the foreign population comes to Germany, it does
Германию 10% чужеродного населения оно
not integrate by itself Yes, it keeps together in
уже само по себе не интегрируется Да оно
groups, it keeps together, if
держится кучками оно держится вот если
we look at similar things there were in the
мы посмотрим похожие вещи были в
Ukrainian
украинская
emigration of the beginning of the century Yes, in Canada, they
эмиграция начала века Да в Канаду там
made Ukrainian churches, they kept together in
делали украинские церкви они держались
Ukrainian communities, yes, that is, the
общинами украинскими да то есть ээ
Italians When they migrated to America at
итальянцы Когда мигрировали в Америку в
the beginning, they also kept together, there
начале они держались тоже мафиозные
were mafia clans, the same is happening now with
кланы были тоже сейчас происходит
modern Ukrainians When they come
современные украинцы Когда уже приезжают
to Europe Yes, they don’t care anymore, there is a
в Европу Да они уже им всё равно там
church there, like not a church, they are already
церковь типа не церковь они уже э то
just shops uniting their shops
только магазины объединяют их магазины
Well, like, a little bit Yes,
Ну как бы типа немножко Да культурная
some kind of cultural thing, well, that is, no such thing anymore,
какая-то вещь да ну то есть нет уже
they no longer live in communities like that
такого они уже не живут общинами так
Because there used to be a church there  Ukrainian
Потому что раньше там церковь украинская
there everything that is they came yes in
там всё то есть они приезжали да в
Canada there was a Ukrainian settlement Yes that's what's
Канаде поселение украинское было Да вот
happening now and with these all
тоже сейчас происходит и с этими там
sorts of Syrians And so on Yes they
всякими сирийца И так дальше Да они
come and they settle with their own as if
приезжают и они селятся своими как бы ну
and they stick with their own Here are such Ghettos with
и держатся своими Вот такими Гетто
their clans Yes but they are in a
своими кланами Да но они находятся
European society already
общество Европейское уже
post-industrial and they come from an
постиндустриальное а они приезжают ещё с
archaic pre-industrial society
архаического доиндустриального общества
that's all And so Yeah yeah well this
вот и всё И вот Ага ага ну этот вообще
conflict in principle has some kind of
конфликт в принципе имеет какое-то там
possibility of resolution Yes yeah yeah except
возможность разрешения Да да да кроме
sending people there or Well uh I don't
как отсылать там людей или Ну ээ я не
know about Europe Yes specifically with those who have
знаю как Европа Да конкретно с теми кто
already arrived How will it
там уже приехал Как она их будет
re-educate them like how will it
перевоспитывать типа как она их будет
integrate them this serious
интегрировать это серьёзные должны
specialists should be engaged in this uh I think
специалисты этим заниматься ээ я считаю
that
что
uh this process should take place by uh let's
ээ этот процесс должен проходить по
say transferring those territories Where
ээ скажем переводу тех территорий Откуда
they come from Yes in the offensive to the next
они приезжают Да в наступ в следующий
stage of development yes that is uh
этап развития да то есть
those territories should go through with that
ээ те территории должны пройти с тем
population the stage of transition from a
населением этап перехода от
pre-industrial society to an industrial one
доиндустриального общества в
and then to a
индустриальное и потом в
post-industrial one if we look
постиндустриальное вот если мы посмотрим
yes the United Arab Emirates yes or there or Dubai
да Арабские Эмираты да Или там или Дубай
Yes they are not in  archaic
Да вот они не находятся в архаической
Although it also seems to be a Muslim
Хотя тоже вроде как бы и мусульманская
country, but they are apart from all
страна но они особняком от всех
Muslims, yes But they look,
мусульман тоже при это да Но они смотри
they made a technological leap Yes,
они сделали технологический скачок Да
from the old type of archaic way of life to the
из старого типа архаического уклада в
new They still have it because it
новый У них ещё есть потому что это
passed very quickly, they still have
прошло очень быстро у них всё равно идёт
this, like, they have these princes
вот это как бы у них есть эти принцы
clans Yes, in essence, the tribal
кланы Да вот по сути племенной строй
system of the tribal system still has remnants of it,
родоплеменной строй ещё остатки у него
but they are already moving into a New
есть но уже они переходят в Новую типа
phase, like Yeah Maybe because of this, maybe
фазу Ага Может из-за этого может быть
they do not gravitate very much towards their
они не сильно тяготеют к своим братьям
Muslim brothers who suffer very much around them
мусульманам которые очень сильно вокруг
and they, by and large, are
страдают и им как бы по большому счёту
poured on them when they say this
вливает на них когда когда говорят вот
about Muslim brothers I always
это про братьев мусульманов мне всегда
like it when people there from Chechnya
нравится когда люди там из Чечни
Dagestan worry about
Дагестана переживают за
Palestine, it's so funny I say when
палестину это так смешно говорю когда у
right under your nose in Russia, in Chechnya, in
вас там под носом в России в Чечне в
Dagestan, like the
Дагестане типа
Russians are destroying those peoples, then
русские как бы уничтожают те народы то
you don't care And there is Palestine and everything
вам всё равно А там вот Палестина и всё
in Muslims
в мусульмане
Muslims no less this is not for this it is
мусульман не менее это за не это же это
not the Jews who are killing if if  Jews killed
же не евреи убивают если если евреи уби
only in this case, that's when
только только в этом случае вот когда
these Shiites and Sunnis, it's like this is
эти шииты и сунниты это типа это
normal, yes, when Iran committed genocide in Syria,
нормально да когда Иран в Сирии делал
Yes, essentially together with Russia and
геноцид Да по сути вместе с Россией и
right now, too, the Alawites are in
прямо сейчас тоже алави тов
power there, and as if many Muslims,
там власть и как бы многие мусульмане
as if I were like, well, it's a little wrong,
как бы мо типа ну немножко неправильно
so there is
поэтому
no concept of the Muslim world, Yes, it's the
на нет понятия мусульманский мир Да это
same as the Christian world, there were
так же как христианский мир вот было
Christians, Yes, the French, Christians, with the
христиане Да французы христиане с
British, Christians, God willing, yes, the
британцами христианами друг друга дай
Spanish, Christians, with the British, Christians, God
Боже да Испанцы христиане с британцами
willing, the French, Italians,
Христиана дай Боже французы итальянцы
in short, and those, those Christians were, that's the same thing
короче и те те христиане были вот так же
in Islam, Yes, in Islam, there are
самое и в исламе Да вот в исламе там
Shiites, Sunnis, there, in this, how is it in
шииты сунниты там в этом в как оно в
Iraq, too, there are Kurds, Sunnis, Shiites,
Ираке тоже там курды сунниты шииты
in short, who are all against all, so to
короче кто все все против всех поэтому
say that there is some kind of Islamic
говорить что есть какой-то исламский
united world is wrong, Well, I, the
единый мир это неправильно Ну я Я
only thing I can see is their unity
единственное могу их единство увидеть
in mosques, when they all
это в мечетях когда они там все то
gather there and come out from there, it
собираются там прям и оттуда выходят
seems like an imitation of such a brotherhood, Well,
вроде как имитация такого братства Ну
moving a little further, they can easily
отойдя чуть дальше они с лёгкостью могут
deceive each other  and they do it with pleasure
обманывать друг друга и с удовольствием
and it's very simple here and the
это делают и очень просто вот этот и
special hypocrisy of this
особое лицемерие вот этого
Muslim society it depends depends it's a
мусульманского общества она
pity it's a pity
зави зави жалко
Oh develop super is this your internet
жалко О разви супер это у тебя интернет
or oh yeah this roulette glitches sometimes But yeah well
или уня этот рулетка глючит бывает А вот
in general their special hypocrites of course
да ну в общем их особое лицемеры конечно
understood so in the end from what
понял значит по итогу из того что
I will say so this is a trick not only for
я скажу так это фишка не только у
Muslims here any any religious
мусульман вот любые любые религиозные
people look Christians here in Ukraine
люди посмотри христиане у нас в Украине
all these top officials all go to
все эти топ чиновники все ходят в
church In short they donate to the
церковь Все короче там донатят на
church yes In short there Christ in short
церковь да Все короче там христ короче
on Easter Yes and what they steal steal yes And in
на Паску Да и что воруют воруют да А в
Europe what is so all And look at these
Европе что так все А посмотри вот эти
popes there how many were
там папы Римские сколько там было
involved in all sorts of things therefore
замешаны во всяких штуках поэтому
religion Yes religion in the majority it is let's
религия Да религия э в большинстве оно
say a cover for some it's like a
есть скажем прикрытием каких-то это как
ritual Yeah and people as they were and
ритуал Угу а люди как были такими так и
remained the same Absolutely right with this
остались Совершенно верно с этим
really you can't argue and let
действительно не поспоришь и пусть часто
Muslims often manage to cut me there
всего меня мусульмане там резать
Well they want and say all sorts of nasty things
умудряются Ну хотят и всякие гадости
but just if they were
говорят но просто если бы они были бы
a little honest They would look
немножко честными Посмотрели бы
frankly  then it would be very well I
откровенно то это было бы очень ну я
saw I saw in the last conversation we had
видел я видел в прошлом разговоре у нас
yes There in the comments against you
да Там в комментариях против тебя
some also from Tajikistan everything You are not a
какие-то тоже из Таджикистана всё Ты не
Tajik you are there since you are not Muslim I also
таджик ты там раз ты не мусульман Я тоже
came across another interesting guy
мне ещё один интересный парень попадался
He is a Chechen lives in this in somewhere in
Он чеченец живёт в этом в где-то в
Europe too now it was called Anti-terror
Европе тоже сейчас Антитеррор назывался
and he is an atheist and not about no he is an atheist you are an atheist
и он атеист а не о не он атеист это ты
he says that he is a pagan he is a
атеист он говорит что он язычник он
pagan like there is a Scandinavian pagan and
язычник типа там скандинавский язычник и
he He communicates with Muslims in a chat in
он Он общается с мусульманами в чате в
chatroulette Yes and just about Islam Yes there is
чатрулетке Да и как раз по исламу Да там
something there for example opens says here is the
что-то например открывает говорит вот у
prophet ha's
пророка ха
wife like How old was he when he took her and
жена типа Во сколько лет он её взял а
there is something shorter almost in or there
там что-то короче чуть ли не во или там
how many years there Yes there is such and like those are like well he
сколько там лет Да есть такое и типа те
says you would give your daughter in
такие ну говорит ты бы отдал свою дочь
short eight years old to some man
короче восьмилетнюю за какого-то мужика
like that and he says also it is written and he is there there
типа вот и говорит такж написано и он
He says about this
там там такой Он про это
prom
пром говорит
that it was allowed like just In short you need to
что разрешалось типа просто Короче надо
wash there after this there is straight from the Koran he
там помыться после это там пря из Корана
reads this in the hadith really  if
читает это в хадисах действительно если
this Collection of Hadiths
этот Сборник Хадисов
is just one theory that these
просто есть одна теория что это эти
Hadiths as Persian collected he decided to simply
хадисы как собирал перс он решил просто
prophesy this religion and just such a
проро эту религию и просто такую
pile of these such frankly
нагромождение вот этих таких откровенно
idiotic Hadiths collected and when a
идиотских Хадисов собрал и когда
sane person reads all this
здравомыслящий человек это всё читает у
his hair just stands up because it is
него просто волосы дм стоют из того что
not clear Well However it is impossible not to
непонятно Ну Однако Тебя невозможно не
ask you about the Greatest show of
спросить ещё про Величайшее шоу
recent times on our planet that
последнего времени нашей планеты которую
Vladimir Alexandrovich staged in the
устроил Владимир Александрович в
Oval Office I watched this myself I saw it I watched it I watched it
овальном кабинете Вот сам смотрел это
Yes I am very satisfied with this Yes with
да Этой очень удовлетворён да
Zelensky's performance in the Oval
выступлением Зеленского в вально
Office you know the Russians constantly
кабинете знаеш нам россияне постоянно
told us that we are a puppet of the USA Yes what do they
говорили что мы марионетка США Да что
tell us what Adet and here even now
нам что говорят адет а тут даже сейчас
they are like Oh well yes well yes you understand that is what
они такие О ну да ну да понимаешь то
E what did Zelensky do Yes
есть Э что что сделал Зеленский Да
Zelensky showed that we have a position
Зеленский показал что у нас есть позиция
and we have it this is fundamental for
и мы её вот она принципиальная для
Russia why can't the Russians understand
России почему россияне не могут понять
for Russia Trump
для России Трамп
is perceived as the supreme leader even
воспринимается Как высший начальник даже
for the Russians they think that for Ukraine
для россиян они считают что для Украины
he is the boss but for them too they
он начальник но и для них они вот
pray to the USA Yes and for  they don't understand
молятся на США Да и для них непонятно
how it was possible in the oval office Yes, the
как можно было в овальном кабинете Да
president of some small Ukraine Yes,
президенту какой-то маленькой Украины Да
something to snap at such a type, you know, the
что-то огрызаться к такому типа знаешь
ruler of the world Well, that is, when they have If the
вершитель ми Ну то есть у них когда Если
boss needs to sit and tremble, you know And
начальник надо сидеть трепетать знаешь И
this is what they don't have, ponce
это вот они этого нет
Poma
понс Пома
stop stop stop And what's not diplomatic, they
стоп стоп стоп А что не дипломатично они
tell him one thing, he says, no dudes
ему говорят одно он говорит не чуваки
This is wrong, no, this is a
Это неправильно нет этоже это же
protocol situation, a protocol
протокольная ситуация протокольный
moment where you just smile There, okay, okay,
момент где просто улыбаться Там окей
oh no, wait In the sense of
окей ой нет подожди В смысле проко
protocol, smiling is when they came out to the
протокольный улыбаться это когда вышли
journalists and waved their hands, they had, yes, a
журналистам помахали ручки у них было да
discussion for journalists Well, just
обсуждение для журналистов Ну просто
details, details of the discussion that should have
детали детали обсуждения которое должно
been behind closed doors, he kind of
было быть в закрытом режиме он как бы
started, as if already publicly, and
нача как будто бы уже вот публично и вот
this, this, this, this, this, what's his name, who,
это вот это отметил этот как его который
as if with painted eyes, who In
как будто с крашенными глазами который
short, listen, you, you, something, you're
Короче слушай ты ты что-то ты что-то
complicating something, he said No, this is because we did
усложняет он сказал Нет это Вот потому
n't agree on this and that's
что так и так на этом и не сошлись вот и
it, and against this background, Zelensky's rating
всё и на этом фоне ещ рейтинг Зеленского
jumped, this is looking at the rating, I do
подскочил это смотрит рейтинга абсолютно
n't know at all I'm not interested in this
не знаю Меня не интересует вот этот
rating because the rating can be
рейтинг потому что рейтинг может быть
when  there may be elections Yes, there is no
когда могут быть выборы Да пока нету
choice yet, all these ratings are all the
выбора вот эти все рейтинги это всё до
same Yes, but do you
одного места Да ну а ты сам-то
support him as a leader of the state?
поддерживаешь его как как лидера государ
No, look, I voted
нет смотри я я голосовал в первом туре
for Ruslan
за Руслана
Koshulinsky in the first round, but I had to make a
кошулинский но мне нужно было сделать
choice because I think I
выбор потому что я считаю что
needed to vote Yes, I still made a
проголосовать нужно Да я всё-таки сделал
choice for Poroshenko because he was
выбор за Порошенко потому что он мне был
at least more understandable to me Yes, I did
хоть более понятен Да я Зеленского
n’t understand Zelensky at all, that he was a black
вообще не понимал что он там ну чёрная
horse there Yes, but I am absolutely neutral about
лошадка Да вот но я абсолютно нейтрально
him and Poroshenko, like,
ставлюсь что к нему что Порошенко типа
I don’t think we should
вот я не считаю что мы должны
idolize the president Will there be
боготворить президента Будет ли то
Poroshenko But he is a function, we
Порошенко Буто он функция мы его
put him in jail, so we hired a man to be a
посадили вот мы человека наняли быть
trolleybus driver, he drives us, he
водителем троллейбуса он нас везёт он
brought us from this stop there, which means
нас привёз от этой остановки туда значит
that he is a great guy, just such a
что это он молодец прям такой водитель
minibus driver, just like someone makes coffee,
маршрутки так же как кто-то кофе делает
and someone sews clothes, and these are all people at
да кто-то шьёт одежду и это все люди на
their job, but we don’t start
своей работе да мы же не начинаем
thanking God In short, he is just a great
благодарить Боже Короче это просто
guy, he is a great guy, yes, it’s his job, he
молодец молодец он да Это его работа он
went  deliberately for this job yes he is
пошёл сознательно на эту работу да он
not a king for us not a god he is just a
для нас не царь не бог он просто
president the same as a teacher at
президент такой же как и учительница в
school only he has a different level of
школе только у него другой уровень
responsibility and that's all different yeah yeah of
ответственности другое это вот всё Угу
course this is such a gross
Ну конечно это такое знаешь грубое
simplification it was with the bus and there are
упрощение было с автобусом и там бывает
different things when the road there is washed away or
разные Когда дорога там с смыта либо
some extreme situation the driver
какие-то экстремальной ситуации водителю
still needs to maneuver so as not to break
Нужно ещё маневрировать чтобы не разбить
everyone and then not go to jail or
всех и потом не сесть в тюрьму либо
something goes wrong with him and if
что-то с ним не стало хорошо А если
now right now
сейчас вот прямо сейчас вот произойдут
elections happen here you yourself to whom would you give
выборы Вот ты ты бы сам Кому бы Отдал бы
your go who is your favorite look no
свой го кто для тебя Фаворит смот нет
look in order to say
смотри для того для того чтобы говорить
for whom you would vote yes you need to
за кого бы ты отдал голос Да надо
understand who will
понимать кто вообще будет
run if we look we do
баллотироваться если мы посмотрим у нас
n't have such a thing as for example in Russia there will be
нету такого как например в России будет
only one candidate yes and the rest are all that is the
только один кандидат Да а остальные всё
same for example
то есть в тот же самый например
Zelensky when he became president
Зеленский когда стал президентом ещё за
six months before that yes no one even
там полгода до этого Да никто даже не
thought that he would be yes they
думал что он будет Да вот там в шутку
joked there that they would be there he would be a
там говорили что будут там он будет
servant of the people and so on further yes and then
слуга народа там и так Дальше Да А потом
suddenly it fired therefore in order to
раз и выстрелила поэтому для того чтобы
see among whom to elect yes you need to
видеть Среди кого избирать Да нужно
see who will run  Yes,
видеть кто будет баллотироваться Да у
we have a huge number of decent
нас сейчас огромное количество достойных
people now who are either at war or
людей заняты тем что либо на войне либо
somehow busy there in supporting this Well, the
как-то заняты там в поддержкой этой Ну
fight against Russia Yes, when the
борьбы с Россией да Когда закончится
war ends When there will be a political process
война Когда будет политический процесс
then these people will be able to declare for themselves Yes,
тогда эти люди смогут заявить про себя
uh, tell what they want What they
да ээ рассказать что они хотт за что они
stand for Yes, what concept They see that's
выступают Да какую концепцию Они видят
all So now to talk Uh-
вот и всё поэтому сейчас говорить ээ
huh about the rating of this or that
также Угу про рейтинг того или не того
president it's all a pitchfork Well, but
президента это всё вилами поводи Ну но а
still there is such a natural
а всё равно есть же такое естественное
human state when he wants
человеческое состояние когда он хочет
this or that person in accordance with
того или иного человека в соответствии с
his views there to see him promoted by the
его взглядами там его продвигаемый
position at the head of the state Is this something that
позицией видеть во главе государства Вот
exists in you personally I don't have such a thing No, there is no
такое у тебя лично существует У меня
such thing Well, in that
нету такого нет такого нету ну а в таком
case, can you name three outstanding
случае можешь назвать три выдающиеся
personalities of Ukraine after the collapse of the
личности Украины после развала
Soviet Union who you there who are
Советского Союза которые ты там которые
truly outstanding who made a
действительно выдающиеся которые внесли
colossal contribution to society
колоссальный вклад в раз общество может
maybe technology it's difficult to single out three it's
быть технология сложно выделить три
difficult to single out three Yes, naturally
сложно выделить три Да Ну естественно
Vyacheslav worms Yes Vyacheslav Chornovil
Вячеслав черви Да Вячеслав Черновол
because he is basically the head of the People's
потому что он в принципе глава народного
Movement of Ukraine was also a dissident Uh-huh Cherno Whose
Руха Украины был тоже диссидент ээ черно
Whose wife then very strongly
Это чья Чью жену потом очень сильно
discredit this No no no this
дискредитировать это Нет нет нет это
one surname Yeah Yes, that's the one Who
одна фамилии Ага Да вот это э тот Кто
destroyed the Soviet Union then he was in the
развалил Советский Союз потом он был на
elections of the first president of Ukraine Yes
выборах первого президента Украины Да
Nol
Нол
un d da un d and then him in short the FSB
унь д да унь да а потом его короче ФСБ
like in an accident in short like he got into an accident
типа в аварии короче типа попал в аварию
Kamaz and destroyed it like that That
Камаз и уничтожили так его ти Вот то
is, he
есть он
was, let's say, one of the drivers of
был скажем одним из драйверов
Ukraine's independence Yes, Levko
независимости Украины Да вот Левко
Lukyanenko was like that too, also from the
Лукьяненко был такой тоже тоже из
Soviet Union, he was one of, let's say, a
Советского Союза он один из скажем
victim, he was the organizer of the
пострадавший он организатор был вот
Ukrainian Helsinki union, that's when
украинской гельсинской спилки это когда
we had one like that, he
у нас была
was also then a deputy of the
такая тоже был потом депутатом
Supreme Verkhovna Rada, that is, one
Верховного Верховной Рады то есть один
of those who, who else in Ukraine, were like that
из тех кто кто ещё в Украине из таких
Stepan Khmara was like that That is,
были вот Степан Хмара был такой то есть
if we look yes then our people need to
если мы смотрим да то люди у нас нужно
understand that we cannot compare people
понимать что мы не можем сравнить людей
who were in the Soviet and the first
которые были вот в Советский и первом
post-Soviet modern they were in
постсоветском современными они в раз
different conditions, they were sitting in
атно условиях те были сидели условно в
prisons conditionally Yes, they achieved their own, let's
тюрьмах Да вот добивались своими ну
say de Now we live in a completely
скажем де Сейчас мы живём в совсем
different society now people can
другом обществе сейчас люди могут там
express their opinions there, keep a blog, print a
выражать свои мнения вести блог печатать
party newspaper, so you can't
партийную газету поэтому нельзя
compare the figures of those times with
сравнивать деятелей тогдашних с
current figures Well, if I usually know perfectly well
теперешних Ну а если прекрасно обычно
which of the Ukrainians, here are 99 of the
знаешь я кого из украинцев сю вот 99 из
children, which from memory that are, they
дети кого из памяти которые есть они не
could not name Even if they
могли назвать Хотя бы даже одного не
could not name one Oh, I don’t know anyone
могли назвать Ой там не знаю никого либо
there or they could not, you
там не могли кого-то тут понимаешь В чём
see What’s the question when you say like Who is the most
смотри вопрос когда ты говоришь типа Кто
Yes, it’s difficult here For example, take the
самый Да тут сложно это Например возьми
most beautiful girl of whom you
самую красивую девушку из которых ты
know, yes Well, personally, try it Choose,
знаешь да Вот лично вот попробуй Выбери
damn, and she seems beautiful, and that one, and that one, and that one,
блин и та вроде красивая и та и та и та
not exactly Exactly what’s the question of personal
не именно Именно что тут вопрос личного
opinion Yes, what Look,
взгляда Да что
you have, for example, you
Вот смотри у тебя есть например у тебя
have You are familiar Yes with 100 different
есть Ты знаком Да со 100 разными
girls, yes, in any case, you know these are
девушками да вот по-любому ты знаешь это
not close ones, you Choose the three most beautiful of them, you
не близкие вот Выбери из них три самых
see Well, how will you
красивых как понимаешь Ну как ты
choose Yes, you do it like that Stop, let me weigh
выберешь Да ты так Стоп дай сейчас взвеш
each one now, you see, I got numbers Well, it’s
каждую да типа получил цифры Ну
impossible, that’s it, well, here, you
невозможно вот такое то это ну тут тут
can introduce some criteria so that there would be
можно критерии какие-то внести чтобы
more There it’s simpler there, there, in terms of contribution to
более Там попроще там по там вкладу в
development, about,
развитие об
and how, how will you measure this contribution, like M, for
а как как ты померяешь этот вклад как М
example, if some actions
ну например если какие-то действия
led to some  results
привели какие-то к каким-то результатам
if there have already been some actions that
если уже были какие-то действия которые
he launches and they have led to some
он запускает и они привели к какой-то
result this is this is on the principle How is it
результату это это это по принципу Как
there, in short, Stalin built factories Yes, it was
там э Сталин короче построил заводы Да
Stalin who built factories or were these people Well, by
это Сталин построил заводы или это люди
what methods This is
ти Ну Какими методами Это вопрос
also a question it is difficult, let's say, when to
тоже это сложно скажем когда вот
evaluate or also now Yes, for example,
оценивать или также сейчас Да например
uh, what
ээ
we have now is what
то что вот сейчас мы имеем это нам что
Yushchenko did Yanukovych did
сделал Ющенко сделал Янукович сделал
Poroshenko did Zelensky did or
Порошенко сделал Зеленский или это
thousands of different people did this like you
сделали тысячи разных людей типа
understand yeah How to evaluate their
понимаешь угу Как оценить ихний именно
contribution their contribution well here you are I am so
вклад их вклад хорошо вот тебе ты я так
sure of this I am convinced that you like to
уверен в этом убеждён что ты любишь
read books and at the same time I am also very much
читать книги и в то я я тоже очень вот в
recently also addicted to
последнее время ещё подсел именно на
all kinds of classical literature precisely in an
всякую классическую литературу именно
attempt to understand Here and decipher what
попытке познать Вот и расшифровать что
is called Here are the East Slavic people
называется Вот восточнославянский народ
in particular the Russian people through their
в частности российский народ через их
classics But how to understand Ukrainians
классиков А вот как украинцев понять
what classics or What book to
какую классику либо Какую книгу
read in order to get a little distant
прочитать чтобы немножко отдалённо
idea of ​​what kind of
получить представление о том какой вы
people you are about the character of your people I have
народ о характере вашего народа я одну
already read one How the Steel Was Tempered but it
уже прочитал Как закалялась сталь но оно
seemed to me more that a hundred How it was
больше мне показалось что сто Как
tempered not How it was tempered  steel is
закалялась не Как закалялась сталь - это
soviet astrov yes this is soviet agitation
совковая астров да это совковая агитация
This is if you want to understand the
Это если ты хочешь понять
communist movement yes like then
коммунистическую Движуху да типа тогда
here is more Propaganda more precisely this is not this at all
вот ещ Пропаганду точнее это вообще не
how they built uko Kolya there between
это как они уко Колей строили там между
Borko and Kiev in short this is Clear No not
борко и Киевом короче это Ясно Не не
Ukrainian It is difficult for me to say because
украинское Мне сложно сказать потому что
I do not read fiction Yes I will
я не читаю художественную литературу Да
say I do not see the point in reading it yes
вот я скажем Не вижу смысла её читать да
because I can watch a movie Yes I
потому что фильм могу посмотреть Да
can watch a movie for me but well this is a
фильм могу посмотреть мне а так ну это
fantasy of a certain person Yes in
фантазия определённого человека Да по
fact what would you recommend a
сути что бы ты порекомендовал бы вот вот
person to read From the outside in order to at least
прочесть человеку Извне чтобы хотя бы
closely understand I can’t I ca
близко осознать вот не могу вот в этом
n’t
не могу
understand this
понять
with say just to blurt out like to
с сказать просто чтобы ляпнуть типа
answer also like there is no point I I
ответить тоже типа нет смысла Я я не
can’t recommend any book Yes
могу порекомендовать какую-то книгу Да
in order to understand here you need to kind of live in
чтобы понять тут надо как бы пожить в
Ukraine as if not alone A person
Украине какне один Челове
said you know me field Continue says
сказа знаешь меня полю Продолжи говорит
I am
я
ta vo vo vo you know You definitely lived there
та во во вот ты знаешь Ты точно там жил
and you know you know in this cultural
и ты знаешь вот знаешь в этом культурном
context What is called I am like this at first I
контексте Что называется я такой сначала
scratched my head I say I don’t know and then it
ре почесал говорю я не знаю и потом уже
dawned on me that  this is really part so
дошло что это действительно часть такую
good here is the conclusion Can you here
хорошо вот заключение Можно тебя вот
me
меня
you from one book which I recently
ты из одной книжки которою Я недавно
read just under the impression you know It is
прол прямо под впечатлением ты знаеш
difficult to be God and there are What are the
Трудно быть Богом и там есть Какие
arguments of two this God and There is a god
рассуждения двух это Бога и Там бога
who is in the earth and between people and just a
который в земле и между людьми и просто
learned man and if you
учёного человека и если бы ты
advised you would have the opportunity to
посоветовал у тебя была бы возможность
give advice to God How to make the world better
дать совет Богу Как сделать мир лучше
what advice would you give him
какой бы ты совет ему
Moscow this is wonderful Of course here
Москву это это прекрасно Конечно вот
really the rest we
реально остальное мы
God Moscow and the rest we will do ourselves
Боже Москву а остальное мы сделаем сами
brilliant brilliant Well of course if
блестящее блестящее Ну конечно если
Moscow destroys there in other other
Москва уничтожит там ещё в други другое
evil will appear from let's do it God
зло появится из давай так вот пусть Боже
I'm like I'm not a believer But damn if according to
я типа я не верующий Но вот блин если по
Moscow
Москве
In short I in
Короче я
short the rest We will do everything ourselves with
короче остальное Мы всё сделаем сами с
Trump we'll figure it out there with the economy with
трампом разберёмся там с экономикой со
everything
всем
burn lovely lovely
жги прелестно прелестно
dandre Huge Huge thank you it was
дандре Огромно Огромно тебе спасибо было
very nice productive and
очень приятно продуктивно и
meaningful to talk with you always
содержательно с тобой беседовать всегда
right in the soul in the soul lies after these
прям в душе в душе ложится после этих
Russian ladies interesting everything Dava sst
российских дам интересно всё Дава сст
Glory to Ukraine bye
Слава Украине покам
Glory so it was a guy from himself a Tajik
Слава так это был парень из сам таджик
but now he lives in Europe so  that's all for
но сейчас он живёт в Европе так на
today everyone who liked
сегодня у нас всё всем кому понравился
this conversation Write in the chat Write
этот разговор Напишите в чатике Напишите
in the comments your thoughts about what
в комментариях свои мысли по поводу того
we talked about what we agree with what
о чём мы говорили с чем согласны с чем
not cool topics are quite broad and
не классные темы довольно широкие и
quite deep raised I always
довольно глубокие поднимались Я всегда
like to talk about such
люблю поговорить на такие
socio-political interesting topics and
социально-политические интересные темы и
promote them in
продвинуть их в
Maslak Pit R komen Slava Ukraine
Маслак Пит P комен Слава Украине
subscribe to my Telegram right now
подпишись на мий Telegram прямо зараз
ovin and
овин а
popk this is very and very important YouTube
попк це дуже и дуже важливо YouTube
driving us through Scar George into your ban
загоняя нас через Скар Георг в твый бан
and very many videos I don't show people
и дуже багато видео не показую людям
at times I don't show information about streams so that
вчасно не показуе информация про стримы
we Mali operational
тому для того щоб ми Мали оперативный
links are written right now and while there are in
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
Telegram OKM videos there is also interesting and useful
телегра окм вдео ще теж цикава и корисна
information and we are sorry for you
информация и ми повинни з вами тримати
constant operational links
постийний оперативный звязок
independently in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Slava Ukraine subscribe
YouTube Слава Украине подпишись